Les bactéries sont les plus anciens organismes vivants sur terre.
Elles sont ici depuis des milliards d'années,
et elles sont des organismes microscopiques unicellulaires.
De sorte qu'elles sont une seule cellule et elles ont cette propriété spéciale
de n'avoir qu'un seul morceau d'ADN.
Elles n'ont qu'un petit nombre de gènes,
et peu d'informations génétiques pour encoder tous les traits qu'elles peuvent manifester.
La façon dont les bactéries vivent leur vie,
c'est qu'elles consomment des nutriments de leur environnement,
elles croissent jusqu'au double de leur grandeur, puis se scindent en leur milieu,
et une cellule devient deux, et ainsi de suite.